❖ বাজারজাত অন্যান্য পেইন রিলিফ অয়েল বা মলম থেকে আবাবিল পেইন রিলিফ অয়েল কেন আলাদা:

✔️ উন্নত বিশ্ব থেকে সংগৃহীত ভেষজ উপাদান: আবাবিল অর্গানিক পেইন রিলিফ অয়েল বাংলাদেশের বাজারের একমাত্র পেইন রিলিফ অয়েল, যা শত শত বছরের আয়ুর্বেদিক শাস্ত্রে ব্যবহৃত সেরা সব অর্গানিক উপকরণ উন্নত বিশ্ব থেকে সংগ্রহ করে বিশেষ ফর্মুলেশনে প্রস্তুত করা হয়।

✔️ ন্যাচারাল থেরাপিউটিক হিট: এটি সাধারণ তেলের মতো আলাদা করে গরম করে ব্যবহার করতে হয় না। ত্বকে লাগানোর মাত্র ২–৩ মিনিটের মধ্যেই এটি ম্যাজিকের মতো আরামদায়ক থেরাপিউটিক তাপ তৈরি করে। ফলে আক্রান্ত স্থানে তাৎক্ষণিক রক্ত সঞ্চালন স্বাভাবিক হয়ে দ্রুত ব্যথা উপশম হয়।   

✔️ নন-স্টিকি ড্রাই ফর্মুলা: সাধারণ তেল বা মলম ব্যবহারের পর ত্বক চিটচিটে হয়ে যায়, কিন্তু আবাবিল পেইন রিলিফ অয়েল আল্ট্রা নন-স্টিকি ফর্মুলায় তৈরি হওয়ায় কোনো আঠালো ভাব থাকে না। এটি ব্যবহারে বেশ স্বস্তি মেলে এবং জামাকাপড় কিংবা বিছানায় তেলের দাগ পড়ার কোনো ভয় থাকে না।   

✔️ মূল কারণ দূর করে স্থায়ী স্বস্তি: এটি পেইনকিলারের মতো সাময়িকভাবে মস্তিষ্কের ব্যথার সংকেত বন্ধ করে রাখে না, কিংবা সাধারণ মলমের মতো ব্যথার স্থানকে অবশ করে না। বরং এটি ব্যথার মূল উৎস দূর করে স্বাভাবিক চলাফেরার শক্তি ও আত্মবিশ্বাস ফিরিয়ে দেয়।   

✔️ ত্বকের বিশেষ যত্ন: আবাবিল পেইন রিলিফ অয়েল ব্যথানাশের পাশাপাশি ত্বকের আর্দ্রতা ও সুরক্ষায় কাজ করে। দীর্ঘদিনের ব্যথার কারণে আক্রান্ত স্থানে তৈরি হওয়া কালচে দাগ ও ত্বক কুঁচকে যাওয়ার সমস্যা দূর করতে এটি অত্যন্ত সহায়ক।   

✔️ ল্যাব-পরীক্ষিত ও পার্শ্বপ্রতিক্রিয়াহীন: অভিজ্ঞ কেমিস্টদের নিবিড় তত্ত্বাবধানে সম্পূর্ণ আধুনিক ও স্বাস্থ্যসম্মত পরিবেশে এটি উৎপাদিত হয়। তাছাড়া প্রতিটি ব্যাচ মাইক্রোবায়োলজিক্যাল ও কেমিক্যাল ল্যাবে কঠোর মান নিয়ন্ত্রণের মাধ্যমে প্রস্তুত করা হয়, ফলে এটি ব্যবহারে কোনো পার্শ্বপ্রতিক্রিয়ার ঝুঁকি নেই।

❖ আবাবিল পেইন রিলিফ অয়েল যেসব শারীরিক জটিলতা ও ব্যথায় কার্যকর:

✔️ জয়েন্ট, অস্থিসন্ধি ও বাতের ব্যথা:
 হাঁটু ও গিঁটের তীব্র ব্যথা এবং পা ভাঁজ করার সমস্যা।
✧ অস্টিওআর্থ্রাইটিস ও রিউমাটয়েড বাতের প্রদাহ ও ফোলাভাব।
✧ বয়োবৃদ্ধজনিত কারণে জয়েন্টের স্বাভাবিক নমনীয়তা কমে যাওয়া ও আড়ষ্টতা।

✔️ পিঠ, কোমর ও মেরুদণ্ডের সমস্যা:
✧ দীর্ঘক্ষণ বসে কাজ করা বা কম্পিউটার ব্যবহারের কারণে পিঠ ও কোমরের তীব্র ব্যথা।
✧ দীর্ঘ সময় গাড়ি ড্রাইভ বা জার্নির ফলে সৃষ্ট ব্যাকপেইন ও মেরুদণ্ডের চাপ।
✧ ভারী জিনিস তোলার ফলে হওয়া মাজার টান বা লাম্বার পেইন।
✧ সায়াটিকা বা কোমর থেকে পা পর্যন্ত নেমে যাওয়া স্নায়ুর তীব্র টান।

✔️ ঘাড় ও কাঁধের আড়ষ্টতা:
✧ ফ্রোজেন শোল্ডার বা কাঁধ নাড়াতে না পারা।
✧ ভুল পজিশনে ঘুমানোর কারণে ঘাড় আটকে যাওয়া বা ঘাড় ঘোরানোর তীব্র ব্যথা।
✧ সার্ভাইক্যাল স্পন্ডিলাইটিসের কারণে কাঁধ ও পিঠের শক্ত ভাব।
✔️ পেশির টান ও আঘাতজনিত ব্যথা (মাসল ক্র্যাম্প ও স্পোর্টস ইনজুরি):
✧ পেশি সংকুচিত হয়ে রক্ত চলাচল বাধাগ্রস্ত হওয়ার কারণে কামড়ানো ব্যথা।
✧ অতিরিক্ত হাঁটাচলা, ভারী শারীরিক পরিশ্রম বা জিম-ব্যায়ামের পর পেশির টান ও ক্লান্তি।
✧ খেলাধুলার সময় হওয়া মচকানো, লিগামেন্ট বা টেন্ডনের আঘাত ও ফোলাভাব।র
✔️ পা, গোড়ালি ও অন্যান্য অংশের অস্বস্তি:
✧ পায়ের গোড়ালি, পায়ের পাতা ও রগের অসহ্য কামড়ানো বা টনটনানি ব্যথা।
✧ রাতে ঘুমের মধ্যে হঠাৎ পায়ের কাফ মাসলে টান ধরা বা রগ চড়ে যাওয়া।
✔️ মাথা ব্যথা ও মানসিক চাপ উপশম:
✧ সাধারণ মাথা ব্যথা, অতিরিক্ত কাজের মানসিক চাপ বা মাইগ্রেনের অস্বস্তিতে এটি অত্যন্ত কার্যকর।
✧  মুখমন্ডলে ব্যবহারের বিশেষ নিয়ম: মুখমন্ডলের ত্বক শরীরের অন্যান্য অংশের চেয়ে অনেক বেশি কোমল ও সংবেদনশীল। তাই বেশী নয়, মাত্র ১–২ ফোঁটা তেল কপালে বা রগে আলতোভাবে ছুঁয়ে হালকা ম্যাসাজ করতে হবে। এর প্রাকৃতিক থেরাপিউটিক মৃদু উষ্ণতাই মাথাকে নিমেষেই হালকা ও শান্ত করতে যথেষ্ট।

❖ আবাবিল অর্গানিক পেইন রিলিফ অয়েলের মূল উপকরণগুলো হলো:

✔️ আর্নিকা (Arnica)
✔️ বসওয়েলিয়া (Boswellia)
✔️ টি ট্রি অয়েল (Tea Tree Oil)   
✔️ অ্যাঞ্জেলিকা এক্সট্রাক্ট (Angelica)
✔️ নিরোলি অয়েল (Neroli)
✔️ ইউক্যালিপটাস (Eucalyptus)
✔️ টার্মারিক অয়েল (Turmeric Oil)
✔️ ভিটামিন-ই অয়েল (Vitamin-E Oil)

❖ আবাবিল অর্গানিক পেইন রিলিফ অয়েলের মূল উপাদানের কার্যকারিতা:

✔️ আর্নিকা (Arnica):
আঘাতজনিত ব্যথা, পেশির ফোলাভাব ও থেঁতলে যাওয়া ভাব সারাতে আর্নিকা বিশ্বজুড়ে সেরা প্রাকৃতিক উপাদান হিসেবে স্বীকৃত। এটি ক্ষতিগ্রস্ত জয়েন্ট বা পেশির অভ্যন্তরীণ রক্ত জমাট বাঁধতে দেয় না এবং দ্রুত প্রদাহ কমিয়ে স্বাভাবিক সচলতা ফিরিয়ে আনে।

✔️ বসওয়েলিয়া (Boswellia):
হাড়ের সংযোগস্থল ও বাতের ব্যথায় অত্যন্ত কার্যকর। বিশেষ করে হাঁটুর অস্টিওআর্থ্রাইটিস, গিঁটের ব্যথা এবং কার্টিলেজের ক্ষয়জনিত প্রদাহ দূর করতে এটি জাদুর মতো কাজ করে। জয়েন্টের শক্ত ভাব দূর করে নমনীয়তা বাড়ায়।

✔️ টি ট্রি অয়েল (Tea Tree Oil):
ত্বকের উপরিভাগে অ্যান্টিসেপটিক সুরক্ষাবলয় তৈরি করে। এটি অয়েলের সক্রিয় উপাদানগুলোকে ত্বকের গভীরের টিস্যুতে দ্রুত প্রবেশ করতে সাহায্য করে এবং কোনো ধরনের অ্যালার্জি, চুলকানি বা ইনফেকশন হতে দেয় না।

✔️ অ্যাঞ্জেলিকা এক্সট্রাক্ট (Angelica):
দীর্ঘদিনের শক্ত হয়ে থাকা নার্ভ ও মাংসপেশির টান আলগা করতে দারুণ ভূমিকা রাখে। এটি পেশির জড়তা দূর করে পেশিকলার ভেতর রক্তপ্রবাহ সচল ও স্বাভাবিক রাখে।

✔️ নিরোলি অয়েল (Neroli):
একটি প্রিমিয়াম অ্যারোমাথেরাপিউটিক এসেনশিয়াল অয়েল, যা ব্যথাতুর স্নায়ুকে শান্ত ও শিথিল করে। ব্যথাজনিত ক্লান্তি ও মানসিক অস্বস্তি দূর করে মন ও শরীরে চমৎকার প্রশান্তি এনে দেয়।

✔️ ইউক্যালিপটাস (Eucalyptus):
ত্বকের সংস্পর্শে আসার সাথে সাথে আরামদায়ক থেরাপিউটিক উষ্ণতা তৈরি করে। এটি রক্তনালীগুলোকে প্রসারিত করে আক্রান্ত স্থানে রক্ত সঞ্চালন বহুগুণ বাড়িয়ে দেয়, ফলে তাৎক্ষণিক স্বস্তি অনুভূত হয়।

✔️ টার্মারিক অয়েল (Turmeric Oil):
এতে থাকা শক্তিশালী অ্যান্টি-ইনফ্লেমেটরি উপাদান ক্রনিক বাতের ব্যথা ও জয়েন্টের তীব্র ফোলাভাব দ্রুত কমায়। একই সাথে এটি ত্বকের গভীরে পুষ্টি জোগায় এবং ম্যাসাজের স্থানে চামড়া কুঁচকে যাওয়া বা কালচে দাগ পড়া রোধ করে।

✔️ ভিটামিন-ই অয়েল (Vitamin-E Oil):
ব্যথা কমানোর পাশাপাশি ত্বকের খাদ্য হিসেবে কাজ করে। দীর্ঘদিন ব্যথায় আক্রান্ত ত্বকের আর্দ্রতা ধরে রাখে, চামড়ার রুক্ষতা দূর করে এবং ত্বককে রাখে মসৃণ ও প্রাণবন্ত।